---
title: 西藏旅游小知识
tags: []
id: '371'
categories:
  - - 问题大全
comments: false
date: 2024-06-17 10:22:35
---

**本文转载至期末的西藏旅****行攻略：[https://docs.qq.com/doc/DSEJPUVZQWUVCRFdh](https://docs.qq.com/doc/DSEJPUVZQWUVCRFdh)** **一.行程** **1.全局路线：** 杭州-西安（飞机） 西安-兰州-拉萨（火车） 拉萨-重庆-杭州（飞机） 因为杭州直飞兰州西宁的飞机太贵，所以我索性直接飞到了西安玩一天再出发去拉萨 杭州飞西安大概就600-700的机票，然后兰州到拉萨软卧差不多700多。硬卧会便宜一点，但我还是推荐坐软卧，会舒服很多；回来的时候坐的飞机，但是拉萨没有直飞杭州的航班，所以我选择了 重庆转机，机票其实都不贵 **2.西藏当地路线及攻略：** **day1：拉萨当地游玩，并完成租车：** 拉萨当地我们玩的不多，就逛了布达拉宫广场和八廓街以及大昭寺（主要也就这两个好玩的）。差不多从中午玩到了晚上。拉萨有很多酒店都可以打开窗户就能看到布达拉宫，但是最好提前几天定，我们是当天定的，定不到位置最好的了，只能定了在布达拉宫侧面的酒店，但是一样可以拉开窗帘看到布达拉宫（我视频里有放画面） ps.定之前最好问一下酒店，帮你选一个能看到布达拉宫的房间，舒服很多 在拉萨室内玩的时候不建议开车，根本没地方停车，我们开了车出来转了一圈没地方停又只能回去了。 **day2：拉萨-纳木错-圣像天门** 纳木错观景点分两个，一个叫扎西半岛，另外一个叫圣像天门，扎西半岛近一点，圣象天门风景更牛逼一点。拉萨到扎西半岛差不多4小时，扎西半岛到圣像天门需要3-4小时。如果只去扎西半岛，那么拉萨可以当天来回，如果去的是圣像天门，那么日出基本别想了（除非你学我，睡湖边），基本就是白天去白天回，晚上开车很难很难开。现在有高速了，如果从拉萨出发往返圣象天门，可能当日就能走完。我看当地旅游团也挺多的，纳木错一日游也有。不过去的时候建议你背包里多赛两个那种小的氧气管，纳木错海拔太高了，不过好看是真的好看，个人觉得比羊湖好看！ 然后纳木错圣象天门边上确实有个营地，但是是露营地，只能睡车里，其实和野外差不多。如果你被子带够，氧气充足，那可以试试的！ **day3：圣像天门-日喀则** 严格意义说今天没有景点，我们只是在赶路，但是一路上的风景真的无敌，（建议走104国道），104国道贴着念青唐古拉山脉。全程差不多8小时（顺利的话），我们因为爆胎啥的中途耽误了差不多4-5小时，导致凌晨2点才到的日喀则。 日喀则是一个很现代的城市，完全不用担心住宿问题，我们定的全季宾馆就和江浙沪的全季差不多，还挺舒服的。日喀则有个很大的寺庙叫扎什伦布寺，这个寺还挺值得一去的，比拉萨大昭寺人少一点，味也更正一点，就是门票有点贵。 ps：拉萨、日喀则都是全市禁飞的，你要想飞无人机，就是在旅途中和景点 **day4：日喀则-定日县-珠峰** 全程差不多5-6小时，取决于你开车的速度。 珠峰是一个很大的风景区，一般分为两个景点玩，一个是珠峰观景台（离珠峰40km），另外一个是珠峰大本营。 **大概的顺序是这样：** 1.离珠峰80km处会有提示你已经进入珠峰保护区，然后又一个类似景区的牌子，这个地方是不收费的。2.离珠峰大概40km的地方是景区的入口，这里要收钱了，然后进入景区，开10分钟就到观景台了。3.观景台上下来，再向前开20km才能到坐接驳车的地方，然后才能坐接驳车上珠峰大本营。所以假如你是自驾的话，一定要好好规划你自己的行程。 其实现在的珠峰大本营不算严格意义上的大本营，大本营因为环保问题19年开始就往后退了2km，也就是现在的绒布寺附近，但这2km完全不影响你看珠峰的体验。 进景区的钱，车和人头单独算全，具体多少我忘了，一辆车加两个人好像得4-5百左右。我们第一天是到的观景台，拍完日落和星空后下山（注意别出景区，不然第二天又得花钱），观景台和珠峰大本营中间有一个旅馆，且只有这个旅馆，叫天之路（没热水的），一天200，但是起码有个歇脚的地方。 **day5：珠峰大本营** 因为想拍星空，所以我给珠峰大本营留了一整天，我差不多是下午坐车上的大本营（只能坐他们的接驳车），然后在大本营待到第二天在下山。绒布寺对面有唯一的一间旅馆，300一天，有电热毯但是没供氧，离珠峰非常近，几乎就在山脚下面，晚上如果要拍星空，直接从窗户伸出去就行。珠峰大本营天气变化的很快，珠峰基本每小时都能从乌云密布变到阳光高照，还是很适合拍延时摄影的。其实我觉得来都来了，大家还是多给珠峰一点时间，珠峰露头的时间很少，但是怎么说也是世界最高峰呀！给两天不过分！ ps：珠峰大本营其实不能飞无人机（但是我不知道），飞完晚上就有民警上门了，不过他也就警告了下，所以大家还是尽量别飞了，珠峰大本营离边境太近了，比较敏感。 **day6：珠峰-卡若拉冰川-浪卡子县** 从珠峰下来后我们打算再去一下冰川和羊湖，然后前往林芝，羊湖和卡若拉冰川都在浪卡子县边上，所以我们直接开车出发了，珠峰到浪卡子县差不多要8小时。我们中途看完卡若拉冰川后睡浪卡子县了。我们到卡若拉冰川的时候天气不太好，所以我没感受到冰川的震撼。浪卡子县倒是还可以，县城挺大的，竟然有串串。 **day7：羊湖-拉萨** 羊湖也是非常有名的高原湖，但是因为之前去纳木错和珠峰看到的风景实在是太过震撼，所以我们一致觉得羊湖和千岛湖差不多（也有可能是我们去的时候羊湖因为再夏季所以没雪）。 卡若拉冰川和羊湖这两个点我倒是觉得可去可不去，因为我个人觉得是不如纳木错和珠峰的，如果你是从拉萨出发去倒还好，我们是从珠峰过去的，开了几百公里，我觉得太累了，如果你只有几天的假期，不如好好走一下拉萨-纳木错-珠峰-拉萨这条线路。 我们从羊湖下来以后本想去林芝的，但是突然想回家了，所以就直接飞重庆-杭州回家了。 林芝就更远了，而且更适合桃花季节去，我看网上好多桃花纷飞的林芝航拍图，超级美。 **二：秘传攻略！** **1.氧气瓶多少钱？** 其实氧气瓶真的便宜，我们是在闲鱼搜的，两个氧气瓶我们租了7天加起来才400多。。简直划算到爆炸。那种小的氧气瓶差不多20一罐的，说实话更多的是心理安慰作用；大氧气瓶才是王道，两个氧气瓶省着点用，一天吸个2小时，坚持7天没啥问题。我们在纳木错湖畔睡觉的时候都是吸全夜的。 **2.车里没地方放氧气瓶，怕高反咋办？** 建议在拉萨多待两天适应下，然后在高海拔地区不要乱跑，老老实实走路，适当休息，就没啥问题的，高原也没那么可怕的 **3.吃的怎么样？** 我们在拉萨吃的藏餐，也就是酥油茶、藏族拌面、甜茶啥的，味道其实还可以，也很便宜，我点了个甜茶结果给我上了一热水壶给我整懵了，但是甜茶确实挺好吃的！ 其他的餐饮其实大多都是川渝地区过来的，味道都还行。（拉萨的牦牛火锅值得一试，我们甚至还生吃了牦牛肉！挺好吃的！！）拉萨餐饮基本就是小四川！ 然后我们除了拉萨基本就是靠路边的餐厅停车吃饭，然后自己也带了自热火锅啥的，在纳木错过夜的时候挺有用的。 **4.租车：** 租车的话拉萨最大的应该就是火车站边上的一嗨租车了，尽量租个suv，我们租的是最便宜的suv，一天300。虽然西藏路已经不错了，但是有时候还是需要suv或者越野车的。普拉多陆巡这种车差不多得一天700往上了，如果人多的话可以租，我们就两个人，还是省一点。我们算头算尾是8天，但是租车行比较好说话，按小时算，所以给我们算了7天，一共是2100，一人1100，行程一共是2000km左右，油费1000。自己租车就是比较自由，跟团的话比较省心，但是你要是想拍星空或者日照金山啥的就比较困难了。 **5.带了哪些摄影设备？** 无人机我就带了大疆mavic mini，然后我朋友觉得看我飞挺好玩，在兰州买了个mavic air。现在想想得亏他买了个mavic air，mini在高原地区（尤其是在4500以上海拔），操控性非常差，高原空气太稀薄了，mini真用不了，最后直接不受控制摔纳木错湖里面了，好在还有个mavic air，不然后面的航拍全没了。 相机我带了a7r3和佳能m5，镜头带了腾龙28-75-F2.8、老蛙12mmF2.8（星空）、蔡司16-35F4、佳能M口55-200（这个神头！很多镜头都是他拍的）、15-45mm。 然后带了gopro、三脚架以及其他摄影配件 **6.总共花销多少？** 其实我没仔细算过，因为我们两个人都在互相付钱 基本就是机票（1600）+火车票（700）+住宿（900）+吃的（500）+租车（1100）=4900，其他开销几百块钱，加起来差不多5000左右一个人，我们两个还是比较省的，买了很多巧克力饼干啥的，再纳木错没啥吃的就自己吃点饼干就好了。 **7.应该穿什么衣服？** 就算是夏天去，也带好羽绒衣！我带了两条羽绒衣，有时候还不够用，不过如果是跟团游，然后晚上不出来的话，一件羽绒衣足够了